Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/patterns/flashing.po
Languages: ja

source: Message Flashing
ja: メッセージのフラッシュ表示（Message Flashing）

source: Good applications and user interfaces are all about feedback. If the user does not get enough feedback they will probably end up hating the application. Flask provides a really simple way to give feedback to a user with the flashing system. The flashing system basically makes it possible to record a message at the end of a request and access it next request and only next request. This is usually combined with a layout template that does this. Note that browsers and sometimes web servers enforce a limit on cookie sizes. This means that flashing messages that are too large for session cookies causes message flashing to fail silently.
ja: 良いアプリケーションおよびユーザインタフェースとは、すべてフィードバック次第です。もしユーザが十分なフィードバックを得られない場合、おそらくアプリケーションを嫌いになって終わりです。Flaskはフラッシュ表示の仕組み（flashing system）によって、ユーザへフィードバックを与える非常にシンプルな方法を提供します。フラッシュ表示の仕組みは、リクエストの最後にメッセージを記録し、次のそしてただ次だけのリクエストでアクセスできるようにします。これは、普通はこれ（訳注: メッセージのフラッシュ表示）をするレイアウトのテンプレートと組み合わされます。ブラウザとときにはwebサーバがcookieのサイズに制限を課すことに注意してください。これは、セッションのcookieに対して大き過ぎるフラッシュ表示用のメッセージでは、何も反応せずにメッセージのフラッシュ表示が失敗することを意味します。

source: Simple Flashing
ja: シンプルなフラッシュ表示

source: So here is a full example::
ja: それでは、以下は一通りの例（full example）です::

source: And here is the :file:`layout.html` template which does the magic:
ja: そして、以下は魔法をかける :file:`layout.html` テンプレートです:

source: Here is the :file:`index.html` template which inherits from :file:`layout.html`:
ja: 以下は :file:`layout.html` を継承した :file:`index.html` テンプレートです:

source: And here is the :file:`login.html` template which also inherits from :file:`layout.html`:
ja: そして、以下は :file:`layout.html` を継承した :file:`login.html` テンプレートです:

source: Flashing With Categories
ja: カテゴリーを使ったフラッシュ表示

source: It is also possible to provide categories when flashing a message. The default category if nothing is provided is ``'message'``. Alternative categories can be used to give the user better feedback. For example error messages could be displayed with a red background.
ja: メッセージをフラッシュ表示するときにカテゴリーを提供することも可能です。（カテゴリーに）何も提供されなかった時の既定のカテゴリーは ``'message'`` です。ユーザーにより良いフィードバックを与えるために代わりのカテゴリーを使うことができます。例えば、エラーメッセージを赤い背景色を使って表示できます。

source: To flash a message with a different category, just use the second argument to the :func:`~flask.flash` function::
ja: 異なるカテゴリーを使ってメッセージをフラッシュ表示するには、ただ2番目の引数を :func:`~flask.flash` 関数で使うだけです::

source: Inside the template you then have to tell the :func:`~flask.get_flashed_messages` function to also return the categories. The loop looks slightly different in that situation then:
ja: テンプレートの中でそのときは :func:`~flask.get_flashed_messages` 関数へカテゴリーも返すように伝える必要があります。そしてその状況ではループは少し違った見た目になります:

source: This is just one example of how to render these flashed messages. One might also use the category to add a prefix such as ``<strong>Error:</strong>`` to the message.
ja: これは、どのようにフラッシュ表示されるメッセージを表示させるかについての単なる一つの例です。ある人は ``<strong>Error:</strong>`` のような接頭辞をメッセージに加えるためにもカテゴリーを使うかもしれません。

source: Filtering Flash Messages
ja: フラッシュ表示するメッセージの選別（Filtering Flash Messages）

source: Optionally you can pass a list of categories which filters the results of :func:`~flask.get_flashed_messages`. This is useful if you wish to render each category in a separate block.
ja: オプションで :func:`~flask.get_flashed_messages` の結果を選別（filter）するカテゴリーのリストを渡すことができます。これは各カテゴリーを分かれたブロックで表示したいときに便利です。
